A lenda de X'agyg

Por volta de 1000 anos atrás, havia um trio de arquimagos que reinavam na região dos montes termais: Os magos de X'agyg. Eles dominaram toda a região dos mares até as ílhas próximas a kalis, moldando os mortos para atenderem a seus desejos. Após dominarem toda a região oeste, das Ilhas do Mar do oeste à Monses, da Ilha de fogo à Tebras, reinaram com mão de ferro as terras devastadas e tomadas por mortos errantes remanescente das guerras. Os arquimagos chamavam-se Evad X'agyg, Styler X'agyg e Razery X'agyg.



O início dos povos (colonizaçcão de Vaham)

2000 anos A.B. (Antes da Batalha)

- Os élfos e os primeiros povos
	Por volta de 2400 anos atrás, os primeiros seres inteligentes povoaram a terra de Vaham. Primeiro vieramm os elvos, os mais antigos dos povos. Sua história ainda ecoa pelas árvores nos cânticos entoados por seus ancestrais. Os primeiros vieram do deserto do norte, trilhando por anos em caravanas e tendas estendidas nas areias e oásis. Quando o primeiro elfo das caravanas viu o encanto do verde da mata densa das florestas, incluindo suas riquezas naturais, alí achou seu lugar no mundo, longe do deserto escaldante e das terras amarelas. Em Domius fizeram sua capital, com torres de madeira construidas nos arredores de árvores gigantes, plantadas por seus próprios ancestrais aos pés do grande Lago do norte (ou Yuvylá em sua lingua). Em seguida, construiram a segunda cidade, dos elfos que continuaram descendo na floresta, seguindo o Rio Verde (Y-vyla).


1000 anos A.B

- Os anões de MYR
	Depois de os elfos chegarem, uma outra raça tomou conta dasss montanhass de MYR Oriunda da terra Ôca e dos longos túneis subterrâneos existentess em toda a terra de Vaham, alguns cavados, outros naturais, criados por rios subterrâneos tanto de lava quanto de água. Os textos mais antigos encravado nas paredes dos templos dos anões contam que o primeiro grupo que chegou nessas terras vieram das terras gélidas das montanhas do sul, seguindo um veio de ouro e de ferro, preso nas paredes das cavernas.
Ao se depararem com uma tribo ORC ao longo do caminho subterrâneo, seguiram por túneis desconhecidos até chegar em uma cordilheira belíssima, com clima temperado, vastos rios subterrâneos e veios de minérios sem igual. Assim estabeleceram a primeira cidade de pedra em Vaham: A cidade subterrânea de MYR. Os anões prosperaram em riquezas e trilharam rotas comerciais subterrâneas por toda a região de Vaham.


300 anos A.B

- Os homens de Kalis
	Pouco antes da grande Batalha dos povos, os humanos chegaram às terras de Vaham vindos dos Ermos do Nordeste, seguindo pela Cordilheira do deserto. Dizem que as primeiras tribos de homens foram os remanescentes nômades que abandonaram os Bárbaros estabelecidos no Norte. Eles se estabeleceram na região de Kalis e por muitos anos abasteceram as mesas dos anões de Myr. Depois da Grande Batalha, os humanos, que enriqueceram vendendo armas e comida para ambos os lados, montaram a primeira grande capital, a cidade de Kalis. Com isso, a cidade costeira fez seu primeiro porto, o que gerou uma rápida expansão dos homens pelo Mar interno, construindo cidades e rotas comerciais marítmas por toda a região de Vaham. Os homens remanescentes dos bárbaros que seguiram pelo deserto do norte, fundaram a capital de Alundre, grande produtora de vidro e de gemas preciosas tão desejadas por todos.


100 anos A.B

- os Orcs e os mortos.
	Das raças inteligentes que abitam Vaham, 4 prosperaram muito mais que as outras: a sobre a tera, composta por elfos e homens, a sob a terra, composta pelos anões e orcs. Os homens que habitaram as ilhas de fogo (Tebras e as ilhas Tartay - do élfico Ta'ta-y ilha de fogo) aprenderam com entidades profundas a manipular a força que os elfos chamavam de magia, criando assim uma linha de arcanos do fogo (piromantes) estes em seguida estudaram formas de prolongarem suas vidas como os elfos e descobriram formas de trazerem os mortos de volta a vida, mas tudo tem seu preço. Este segundo grupo se chamaram de os Necromantes (X'agyg na linga élfica), ou aqueles que moldam os mortos. Em uma aliança com os Orcs, os Piromantes e os X'agygs, liderados pela tríade dos mais poderosos necromantes, tentaram dominar o mundo, colocando os Orcs e Elfos para travarem uma batalha entre sí.


1 ano A.B.

- A Origem da Grande Batalha dos Povos
	Depois dos magos dominarem as ilhas de fogo, eles fizeram pactos sombrios com entidades profundas e antigas, provinda dos planos mais inferiores da terra. Estas entidades lhes deram o dom da magia do Caos: Domínio da arte do fogo e das morte. Os magos então utilizaram deste conhecimento para prolongar suas vidas mais do que um humano comum, reinando nestas ilhas por anos. Com o intuito de dominar o mundo, estes magos fizeram uma aliança com os orcs para desestabilziar os povos de Vaham. Desta forma, usaram de magia, inicialmente dominada apenas pelos elfos, para atacar cidades anãs nas bases das montanhas. Como os humanos não eram conhecidos por utilizar magia, os anões acreditaram ter sido atacados pelos elfos da cidade de caiçás. Um exército de anões com armaduras reluzentes marcharam em direção da cidade e dizimaram os habitantes e exércitos de lá. Os elfos que sobraram fugiram para Domius, iniciando uma grande guerra que se extenderia por anos entre os anões e os elfos.


40 anos D.B.

- O domínio dos mortos
	Após anos de batalhas sangrentas, elfos, anões e orcs, esgotados de recursos e de soldados, foram facilmente dominados pelo exército dos mortos-vivos, remanescente das guerras e criados pelos X'agygs. A tríade dobrou tanto o Rei Anão de MYR, como o Líder Élfico de Domius e o Imperador de Kalis, Dominando toda a região oeste por quase 100 anos. Instauraram seus domínios na Ilha de Tebras, onde criaram o culto aos X'agygs e as ordens protetoradas dos reinos dos mortos.


170 anos D.B

- A queda dos mortos
	As terras de Vaham passaaram 130 anos sob o domínio dos X'agygs, mas os grandes magos se viram derrotados por sua idade. A magia não lhe ajudara mais a conter a velhice e, em fim, se viam cada vez mais próximos da morte. Então, como último augúrio, tentaram um novo pacto com as entidades profunda para tentar manter seu reinado, mesmo assim, foram traídos. Uma entidade profunda chamada T'artulm (demônio de fogo em élfico) propôs-lhe vida eterna em troca de sua lealdade. Para isso acontecer, teriam que se sacrificar em um ritual onde deitariam em um sarcófago de pedra, teriam seu corpo coberto por moedas de prata, usando uma coroa de aço negro com gemas de diamantes. Após isso, eles teriam seus corpos apunhalados no pescoçco por punhais retorcidas e, em seguida, teriam todo o sangue extraído de seus corpos por um canal no sarcófago que preencheria um crânio de baatezu. Este ritual lhes trasformariam em Lichs que dominariam Vaham por toda a eternidade, sob a lealdade do baixo T'artulm. Para seguir com o ritual, os X'agygs pediram aos seus mais leais servos para sua execução, mas todos foram traídos. 

- A Ordem "Protetorada
	Sob o domínio dos X'agygs, as terras de Vaham foram cobertas por caos e miséria. A fome se abatia pelos povos, as terras se tornaram inférteis e perigosas, devido aos mortos errantes que vagavam e se alimentavam de todos os seres vivos. Com a excassês de caça e da agricultura, os anões se esconderam sob a montanha, em, guerra com os orcs vagavam livres pelos túneis, os élfos se esconderam ainda mais nas florestas, caçando os mortos e as aranhas que se espalhavam por lá. Os homens caíram na pobreza, sendo a cidade um grande antro de criminosos e pedintes, resguardados por governantes facistas, que empilhavam o ouro e a comida em festins duradouros por noites a fio. Com a terra falida, surgiu um grupo de magos que quiseram quebrar o pacto inicial e livrar a terra do mal das entidades profundas. Eles criaram uma ordem secreta chamada "Ordem Protetorada", que iria proteger a terra dos males da magia negra. Para isso, galgaram adébtos nos mais irraizados cargos dentro do governo dos X'agygs e, ao descobrirem o pacto final, se propuseram a realizar o ritual na tríade.

- A Traição aos X'agygs
	Os três reis X'agygs deveriam realizar um ritual, onde seriam mortos e ressucitariam como Lichs. Então Todo o processo foi feito de acordo: os sarcófagos foram produzidos, os crânios de baatezu foram encontrados, as coroas foram forjadas e as punhais foram retorcidas. No nascer da fusca noite, sob a Lua Negra, deitaram se os três em seus sarcófagos. Os punhais das mãos de seus leais servos desceram sob a fenestra de seus pescoços, jorrando sangue enquanto pronunciavam as palavras mágicas do ritual. Porém, o canal foi fechado, e o crânio foi quebrado, as palavras foram trocadas e o ritual se encerrou. Seus corpos mortos foram selados e suas masmorras se tornaram suas tumbas. Esquecidos e escondidos, o reinado da tríade se cessou. Os reis leais aos X'agygs foram executados, os povos se libertaram de tal tragédia, pondo um fim a mais de 100 anos de reinado cruel. A Ordem Protetorada desde então tenta garantir que os corpos continuem selados, apesar de forças ocultas ainda tentarem concluir o ritual, de uma forma ou de outra.


- O Efeito do Ritual quebrado
	Apesar de feito pela metade, o ritual ainda causou algum efeito. O sangue dos corpos que precisavam ser inseridos dentro do crânio de um baaatezu, acabaram por imbuir os diamantes, tornando assim rubís ígneos. As almas dos X'agyg ficaram presas em suas masmorras e arredores, se tornando fracas e quase inexistentes, apegadas unicamente ao desejo da eternidade. Os mortos que restaram se esconderam nas masmorras, fugindo dos exércitos. Com o desejo de reaver os mestres, os mortos dominados por T'artulm construiram às escondidas um altar profundo, com 3 crânios de baatezu, com formato de encaixes para as coroas imbuidas com o sangue extraído no ritual. Assim que inseridas, o altar se abrirá, a passagem para plano profundo ficará aberta, os três se levantarão novamente e os mortos andarão sobre a terra mais uma vez. Cabe o que restou do protetorado impedir que o ritual seja concluído.


700 anos D.B.

- Um mundo de paz. 
	Desde a grande batalha e com o fim da era dos X'agygs, os reinos vem prosperando. Os povos vivem em comum acordo e, apesar de desgostos passados, o mundo vivem em uma relativa paz, sem guerras por 700 anos seguintes. A pouca história da batalha ainda perdura nos cântos dos elfos, nos muros dos anões e nos livros dos homens. Quase ninguém mais sabe quem foram os X'agygs ou da guerra dos mortos. Muito pouco restou desta época. A linhagem dos Reis Leais foi dizimada, os cânticos e os livros que apoiavam a tríade foram destruídos e esquecídos. Os X'agyg foram apagados da história, os rituais de reanimar os mortos foram proibídos e a magia se tornou objeto de estudo dos acadêmicos e dos elfos da floresta de Domius.



Lingua dos elfos: Tupi Guarani com letras trocadas:

R troca pelo L
B troca pelo V
J troca pelo Z
I troca pelo Y
Ç troca pelo SS
U no final da palavra troca por Ulm
Adicionar um D em algumas palavras

Piaimã


- Eles servirão como bainha de carne para minha espada

- Amigos morrem, aliados mentem e mulheres traem

- Eu vivo, amo e mato. Estou satisfeito!

- Se você aceita a derrota é só isso que vai conseguir.

- Como você acha que eu ganho a vida, vendendo peles de sapo?

- Não é covardia, é tática de batalha!