Prólogo:

Um crânio flutuando no vazio:
"Sob o céu e sobre a terra
Sobre a luz e sob as sombras
para toda a eternidade..."

Animação crânio aumentando...

clérigo acorda assustado na igreja.
(lampiões apagados, clérigos dormindo
volta a dormir....
O dia amanhece, passaros ao fundo:

os clérigos estão pelo templo, andando.

fiéis esperam a cerimônia que já vai começar

(assistir a cerimônia do deus da luz)

Ao final do culto, o sacerdote pede para falar com o clérigo.

Sacerdote: Meu caro ..., como tem passado essa manhã?

Escolha:

1- Bem, acho...
2- Tive um sonho ruim.

1: Sacerdote: que bom encontra-lo bem, recebi uma carta ontem a noite, preciso que me ajude com um problema.
---
2 - Sacerdote: Que sonho? pode me dizer?
clérigo: Sonhei com um crânio flutuando no vazio, dizendo coisas estranhas.

Sacerrdote: Talvez seja uma premonição, sobre algo que possa ter ocorrido...

Sacerrdote: falando nisso, ontem a noite recebi uma carta
---

Sacerrdote: Um sacerdote do nosso templo na ilha de Tebras morreu durante um enterro em um cemitério antigo.

Tudo indica que foi morto por um mal que tem habitado a região, não especificaram o que é.

Sacerrdote: Acabei de receber a notícia, gostaria que você investigasse para saber mais a respeito garantisse um enterro adequado ao sacerdote.

Clérigo: Claro Mestre. Mas devo ir sozinho? pode ser perigoso.

Sacerdote: A igreja irá cobrir as suas despesas, além disso, posso lhe conceder um dinheiro para contratar alguns heróis que lhe auxiliem.

 - o herói recebe 60 Moedas

Este dinheiro lhe servirá de entrada para contratar os heróis. Ao retornarem, posso oferecer mais.

Boa sorte, o navio irá partir no final da tarde. Apronte tudo até lá.

Clérigo: Não irei decepcioná-lo senhor.

---------

Rediálogo:

Ainda possui dúvidas?

Onde acho aventureiros?
Procure por aventureiros, existem vários por toda a cidade. Pode procurar nas tabernas, no porto, no mercado, ou até na biblioteca.

Quanto eu ofereço a eles?
Negocie um valor para contratar seus serviços. Avise que, ao terminar a missão, eu posso dar mais algumas moedas.

Quando o navio sai do porto?
O navio sairá no final da tarde, não demore muito na busca.

Onde fica a ilha de Tebras?
Fica a nordeste daqui, mas não se preocupe, o capitão Marco irá levá-lo até lá.

Fim:
Que Deus ilumine seu caminho.







--------------

Continente de Uór

Capital:
1 - Kalis - A estrela Central - Fica no meio do mapa, possui clima moderado.

Cidades grandes:
1 - Sumar (Estrela do Leste - Temperado)
2 - Alundre (Estrela do Norte - Semiárido)
3 - Domius (Estrela do Oeste - Tropical)
4 - Monses (Estrela do Sul - Frio)

Vilas:
1 - Tebras (Vila alta - Entre Sumar e Domuis: Nordeste)
2 - Caiçás (Vila floresta - Entre Monses e Domius: Sudoeste)
3 - Oumã (Vila deserto - entre Alundre e Domius: Noroeste)
4 - Runion (Vila gélida - Entre Monses e Sumar: Sudeste)

Postos:
1 - Posto de Kurman
2 - Posto avançado de Sum ar
3 - Forte de Aldiur
4 - Limites de Feralus

Locais naturais:
1 - Montes Termais (Minas - Vulcão, próximo a Tebras)
2 - Floresta Negra (Madereiras - vila élfica escondida nas árvores, próximo a Caiçás)
3 - Picos de Hima (Caça e pesca - Montanhas cavernosas, Próximo a Runion)
4 - Charcos profundos - poço de piche, próximo a Oumã)

Senhor da Luz - Divindade sagrada oficial de Uór
Senhor dos abismos - Divindade malígna inimigo do senhor da luz.
Ayuimã - Deus dos povos perdidos da floresta negra.
Ûmon - Demônio das profundezas - aquele que leva todos para a escuridão do piche)
Sandar - Divindade sem preces dos mercenários perdidos.









