Possui o corpo coberto de escamas que inflamam com seu ódio. Possui asas de morçego e a pele rubra ígnea, além de grandes presas venenosas e uma cauda longa.

Apesar de fortes, são perecíveis a feitiços sagrados e queimam ao contato com água benta lançada por um clérigo da luz. Feitiços elementais (como água ou gelo) não fazem efeito contra ele, feitiços de fogo o curam.

Apesar de cruéis, são extremamente inteligentes e gostam de ver suas presas em desgraça, implorando por suas vidas antes de destruí-las.


Vespas de Kaar

Vespas amareladas extremamente venenosas, possuem cerca de 30cm em média e podem atordoar uma pessoa por dias. Seu veneno causa dores intensas e alucinações que incluem confusão, dores no corpo e incapacidade de falar.


Vivem vagando ao redor do mundo em caravanas, montando barracas de couro e linho feito com arbusteiros. Vivem com roupas grossas cobrindo seu corpo e normalmente deixam a vista apenas o rosto. Possuem pele parda e cabelos cacheados com tons que variam do loiro-claro ao castanho, normalmente longos e enrolados sob o capuz.
São exímios negociantes e vendem praticamente de tudo que conseguem achar, inclusive, em cadáveres e corpos de aventureiros mortos. 


No ano do dragão 1230, após o equinócio da lua nova, Ajarazad Ak'Tur profetizou de proprio brado nos entornos da praça principal da ala norte. O relato deste livro marca o que foi dito por ele ou pela entidade mensageira. 

"Nos últimos dias, quando o Deus da Luz vier a perecer, quando o tempo e o espaço não existirem mais, quando a vida dos homens acabar e apenas os deuses reinarem sobre a terra, as divindades do bem e do mal lutarão para decidir quem ficará no lugar do grande Deus da Luz. Esta guerra marcará o fim deste mundo, assim como o início do próximo."

De sua boca as palavras surgiram, em seus olhos elas sumiram, juntamente com seu último sopro de vida.



Tharorg

O deva criador dos seres das profundezas. Ele é responsável por criar todas as criaturas profanas e selar pactos não naturais e rituais anti-xamanísticos. É o deus odiado pelos druidas e adorado pelos bruxos.
Selou pacto com os caídos e criou o plano inferior dos infernos, para onde são levadas as almas todas as criaturas e seres malignos, para servi-lo até o final dos tempos.

Sua imagem é marcada por um demônio com asas de morcego, olhando para o chão, em alusão ao fim de todo aquele que segue seus caminhos torpes. Ama as trevas e o fogo, que destroi tudo, transportando para o vazio das cinzas.

